# 《西安建筑科技大学华清学院专业技术职称评审工作实施办法》RAG 测试题

1. 教师系列专业技术职称分为哪几个级别？各属于什么职称层级？
答案：教师系列职称分为助教、讲师、副教授和教授四个级别。其中助教为初级职称，讲师为中级职称，副教授和教授为高级职称。

2. 学校专业技术职称评审委员会由多少人组成？委员来源有哪些要求？
答案：评审委员会由25-27名具有高级专业技术职称（一般应具有正高级专业技术职称）的相关专业专家担任委员。委员一般从校外聘请和校内学术委员会委员中按学科遴选产生。

3. 评审委员会投票通过的条件是什么？
答案：出席评委须超过应到评委的2/3，评审结果方为有效；表决时同意票数须超过出席会议成员人数的2/3方为通过。未出席评审会的委员不得委托他人投票、预先投票或补充投票。

4. 申报材料公示期为多长时间？公示期内如有异议应如何处理？
答案：公示期为5个工作日。公示期内如有异议，可书面向学校纪检部门反映，由学校纪检部门调查核实并报学校专业技术职称评审委员会进行复议。经查实不符合申报条件者不得申报本年度职称评审。

5. 青年教师申报晋升高一级职称有何特殊要求？
答案：截至申报当年12月31日未满40周岁的青年教师，申报晋升高一级职称时，至少须有一年辅导员、班主任学生工作经历，或支教、扶贫、挂职、参加孔子学校及国际组织援外交流等工作经历，并考核合格。

6. 申报人发生不同程度违规行为，分别会被延迟申报多少年？
答案：
- 发生一般教学事故或受到学校通报批评：当年不得申报；
- 受警告处分或发生较大教学事故：延迟两年申报；
- 年度考核结果为基本合格（基本称职）及以下、受记过及以上处分或发生严重教学事故：延迟三年申报；
- 有师德师风、学术不端行为及谎报资历等弄虚作假行为：延迟五年申报；
- 学术造假被查实：撤销申报资格，五年内不得再次申报。

7. 具有博士学位的教师申报讲师职称需满足什么条件？申报副教授和教授分别需要多少年的任职年限？
答案：
- 申报讲师：具有博士学位，经过3个月以上考核表明能胜任讲师职责，自受聘为教师之日起认定讲师任职资格；
- 申报副教授：具有博士学位，受聘讲师2年以上；
- 申报教授：具有博士学位或研究生学历硕士学位，受聘副教授5年以上。

8. 论文成果中"高水平"和"较高水平"学术期刊分别指哪些？折算关系如何？
答案：
- 高水平：SCI-Q3（及以上级别）、SSCI、A&HCI、CSSCI源刊、CSCD核心库论文；
- 较高水平：SCI-Q4、EI（源刊）、中文核心期刊；
- 折算关系：较高水平论文1篇可折算核心期刊论文2篇；高水平论文可折算核心期刊论文3篇（其中SCI-Q2可折算4篇，SCI-Q1可折算5篇）。

9. 其他系列职称转评教师系列需满足哪些条件？转评后任职年限如何计算？
答案：需满足以下条件：（1）本人原从事专业技术工作与拟转评教师系列专业技术工作相同或相近；（2）经过1年以上教育教学实践，考核表明能够胜任本专业教学、科研及公共服务工作，经相应岗位管理部门推荐；（3）具备拟转评教师系列职称的任职条件，其中教学工作量可只考核1年。转评后，同一层级专业技术职称任职年限可以连续计算。

10. 成果认定中，申报人业绩和成果的取得时间范围是什么？脱产攻读学位期间的任职年限如何计算？
答案：申报人所有业绩和成果的取得时间应为任现职以来至参加评审当年10月31日。脱产学习期间不得申报高一级专业技术职称任职资格；其获得学位证书之前的上一级专业技术职称任职资格时间，按两年折一年计算。
